我们去网络搜索下如何定义当列表项被点击时
出现的行为
我直接输入“handle listview item click android”
并搜索
第一条结果看起来不错
注意它也是个 stackoverflow 帖子
表明其他开发者可能也经常遇到这一问题
我们点开来看看
问题“how to handle the click event in Listview in android”
和我们所需了解的完全一样
现在我不会请你去详细阅读这个问题的内容
你可以私底下花时间去阅读下
我们直接跳到这里的答案 看起来很有用
这里有个绿色对号 还有好多好评
在这个答案代码示例中
这里有个 lv(表示的是变量名称 ListView).setOnItemClickListener
然后传入 onItemClickListener 对象
然后 指出当列表视图中的某个项被点击后
我们会创建一个新的 intent 然后开始新的 Activity
所以这个方法看起来是可行的
但是为了再次确认下它是定义点击行为的推荐方法
我们去关于 ListView 的官方文档中查阅下
转到 Android 开发者文档并进入 Develop 和
Reference 部分 查看关于 ListView 的信息
在这里 我想具体搜索下 setOnItemClickListener
方法
查看这里的第一个内容
该方法的说明表示当该 AdopterView 中的项被点击后
它会注册一个要被调用的回调
听起来是正确的
当某项被点击时 这里的监听器
会包含一个将被 Android 系统调用的回调方法
我们点击该 OnItemClickListener
了解下详细信息
和 OnClickListener 接口类似
这个 OnItemClickListener 也是个接口
在第 1 节课中 我们学习了接口包含一或多个
抽象方法 我们可以使用这些方法来与对象互动
但是我们需要自己定义并实施这些方法
在这种情况下 我们在这里看到 onItemClickListener 接口
具有一个抽象方法 叫做 onItemClick
我们需要定义下该方法中的代码
然后当 ListView 中的具体项被触摸后
系统将回调该方法并执行我们放入其中的这些方法
再回到我们的 stackoverflow 示例
在这里可以看到 当开发者在 onItemClick 方法中提供自己的逻辑时
系统会创建一个 onItemClickListener 对象
所以第一个问题的答案是我们对 ListView
调用 setOnItemClickListener 方法
在该方法中 我们将传入一个输入值
即一个监听器 数据类型是 OnItemClickListener
再提一点
在文档中 你可能多次注意到关于 AdapterView 的信息
为何要一直提到 AdapterView 明显我们要查看的是
ListView 逻辑？
在第 2 节课中 我们学习到 ListView
也是一种类型的 AdapterView
我们研究过的其他类型 adaptor 包括 GridView 和 spinner